# 008 아날로그 정보를 디지털로 바꾸기



## 이미지 디지털화하기

아날로그 카메라는 
화학 물질을 입힌 플라스틱 필름에 있는 감광 영역을 피사체에서 오는 빛에 노출하여 영상을 만듦. 
영역마다 다른 색의 빛을 다른 양으로 받아들이고, 이는 필름 내 염료에 영향을 미침. 
이 필름은 복잡한 화학 처리 단계를 거쳐 종이 위에 현상되고 인화되며 이때 색상은 착색 염료의 양에 따라 다르게 표시



디지털 카메라는 
렌즈가 적, 녹, 청 필터 뒤에 놓인 미세한 광 검출 소자의 직사각형 배열에 영상의 초점을 맞춤. 
각 검출 소자는 소자에 들어오는 빛의 양에 비례하는 양으로 전하를 저장. 
저장된 전하는 수치로 변환.
사진의 디지털 표현은 이렇게 계산되어 빛의 강도를 나타내는 수를 배열한 것. 
검출 소자가 더 많고 전하가 더 정밀하게 측정될수록 디지털화된 영상은 피사체 원형을 더 정확하게 담아냄.

센서 배열의 각 요소는 적, 녹, 청 빛의 양을 측정하는 세 개의 검출 소자로 구성
각 요소는 화소(picture element)라는 뜻에서 픽셀(pixel)이라고 함.



## 음향 디지털화 하기

디지털 정보의 특성이 사회적, 경제적, 법적으로 중대한 영향을 미치기 시작한 첫 번째 분야.

소리란?
소리의 근원인 음원에서 발생한 진동이 공기에 압력 변화를 일으켜 파동의 형태로 전파되어 고막을 진동시키면 신경 활동으로 변환되는데, 뇌에서 이것을 소리로 받아 들임.
축음기라는 장치는 기압 변동을 왁스 실린더에 있는 가느다란 홈의 패턴으로 변환했고, 나중에 이 패턴을 이용해서 기압 변동을 재현할 수 있음.
소리를 홈의 패턴으로 변환하는 과정 '녹음'. 패턴을 기압 변동으로 변환하는 과정 '재생'

이후 LP(Long-Playing) 레코드로 진화. 
LP는 시간에 따른 음압의 변화를 패턴으로 새긴 나선형의 홈이 있는 비닐 원판
소리가 만들어 질 때 마이크가 음압의 변화를 측정. 이 측정 값은 나선형 홈에 패턴을 만드는 데 사용.
LP가 재생될 때, 가는 바늘이 홈의 패턴을 따라가고 그 움직임은 값이 변동하는 전류로 변환.
이 전류는 증폭되어 스피커나 이어폰처럼 표면을 진동시켜 소리를 만들어 내는 장치를 구동하는 데 이용.

소리의 파형은 시간에 따라 기압이 어떻게 변하는지 나타낸 것.
이를 일정 시간 간격으로 측정하여 나타내면 디지털화 하는 것.
이렇게 얻은 일련의 수가 파형의 **디지털 표현(digital representation)**

A/D 변환기 - 아날로그에서 디지털로 변환을 수행하는 장치. D/A 변환기 - 디지털에서 아날로그로 변환을 수행하는 장치. 

오디오 콤팩트디스크(Compact Disc), CD는 디지털 음향이 소비자에게 전달된 첫 번째 사례.
아날로그 홈 대신 디스크의 한쪽 면에 있는 긴 나선형 트랙에 숫자들을 기록.
트랙을 따라 나 있는 각 점들은 표면이 평평하거나 파여있음. 이 파이고 평평한 점들이 파장의 수치를 인코딩하는데 사용. 각 점은 단일 비트이고, 일련의 비트가 모여 이진 인코딩의 수치를 표현.

소리와 영상은 사람이 인지할 수 있는 것보다 많은 세부 정보를 담고 있기 때문에 **압축(compression)**할 수 있음.
음악 - MP3(MPEG Audio Layer 3), AAC(Advanced Audio Coding)
사진 - JPEG(Joint Photographic Experts Group)



## 영화 디지털화하기

일련의 정지 영상을 차례대로 빠르게 연속해서 보여 줌으로써, 사물이 움직이는 것처럼 보이는 착시 현상을 만드는 방법을 시연 이것이 영상.

영화의 디지털 표현은 <u>음향과 영상 요소를 결합하고 동기화</u>.

MPEG(Moving Picture Experts Group)



## 텍스트 디지털화하기

추가적인 변환 과정 없이 디지털로 어떻게 표현할지 합의하기만 하면 되기 때문에 디지털 변환이 쉽다.

이러한 표현 방법이 **아스키 코드(ASCII, American Standard Code for Information Interchange)**

다양한 지역 또는 언어권마다 많은 문자 집합 표준이 있지만, 전 세계적으로 **유니코드(Unicode)**를 사용
유니코드는 모든 언어에 있는 모든 문자에 고유한 숫자 값을 지정.



결론적으로, **디지털 표현**은 이 모든 종류의 정보와 더불어 숫자 값으로 **변환**될 수 있는 어떤 것이든 나타낼 수 있다. 또한 숫자에 불과하므로 디지털 컴퓨터로 **처리**될 수 있다. 게다가 보편화된 디지털 네트워크인 인터넷을 통해 다른 어떤 컴퓨터로도 **복사**될 수 있다. 
